I'm Holger Levsen
Soy Holger Levsen
and since 5 years I've been working on Reproducible Builds
y por los últimos 5 años he estado trabajando en Reproducible Builds
where we aim to create a more secure delivery chain for software productions.
donde apuntamos a crear una cadena de entrega más segura para producción de software.
Our aim is, that one can be sure
Nuestra meta es, que uno pueda estar seguro
that the tools built
que las herramientas construídas
don't contain any backdoors, that they all do the same.
no contienen backdoors.  Que todas ellas se comorten de manera similar.
In the past
En el pasado
'reproducible' or 'reproducible programs' ment
'reproducible' or 'programas reproducibles' significaba
'I built a program twice
'He construído un programa dos veces
und I twice get a program which does the same things.'
y en ambas ocasiones obtuve algo que hace las mismas cosas.'
For us, it means 'bit by bit identical'
Para nosotros, esto significa 'bit por bit idéntico'
as in I build a program twice
como en construyo un programa dos veces
and as a result I have twice an identical pile of bits,
y como resultado tengo una pila de bits idéntica dos veces,
which is 100% the same.
que son 100% lo mismo.
I've got two pizzas here, made by machines,
Obtuve dos pizzas aquí, hechas por máquinas,
but they are different because
pero ellos son diferentes porque
the ingredients, food, simply is organic, thus different.
los ingredientes, la comida, es simplemente orgánica, así que diferentes.
While these two bags of lego
Mientras que estas dos bolsas de Lego
let you build two times a 100% identical result.
te permiten construir resultados 100% idénticos, dos veces.
This lego is not fully identical...
Este Lego no es completamente idéntico...
the proof has been made
la prueba ha sido hecha
I'm not a machine.
No soy una máquina.